[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena se o
podcast semanal onde a gente indica e
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto pra discussão eu sou
Artur e por 11 milésimos Eu não bati meu
recorde de corrida esse final de semana
e eu sou a e eu não corri nenhuma prova
de corrida esse final de semana
Inclusive eu tô no início de ano bem
mais sedentário do que o normal vamos
dizer assim mas vou voltar agora as
coisas vão voltar pro eixo e no programa
de hoje a gente vai falar sobre dois
assuntos o Apple Vision pro que mal foi
lançado e já tem empresa aí boicotando e
aquele questionamento PS precisam estar
na link Disney para ter sucesso mas
antes de ir pra pauta a gente tem uma
novidade né Ur o papo na arena agora tá
no YouTube também então agora você pode
acompanhar o podcast por lá e também
pelo YouTube music e agora oficialmente
a gente pode no final dos episódios
pedir PR as pessoas dar joinha ativar o
Sininho D follow no canal então também
estamos por lá agora pra maior
comodidade dos nossos ouvintes e quem
sabe a gente não promete mas quem sabe
não vai vir uns uns episódios em vídeos
aí em algum momento também o Artur que
tá falando hein gente não é uma
promessa eu não tô prometendo tô falando
quem sabe
é isso e já fica o pedido segue lá o
canal então além de seguir a gente nas
redes oficiais de Podcast seguir a gente
também no YouTube e agora sim bora lá
pra pauta Bora
[Música]
lá primeiro conteúdo de hoje é sobre alo
que a gente já falou aqui né o Apple
Vision pro finalmente na sexta-feira
passada dia 19 eles liberaram o
pre-order e as notícias de dizem que
quase 180.000 unidades foram vendidas e
que dá uns bons mais de 300 milh aí de
dol inclusive na semana passada a Apple
também liberou um um tour guiado das
funcionalidades na casa mais perfeita do
mundo né na casa que não tem nada
espalhado os móveis estão tudo certinho
não tem um cachorro pulando é assim né a
gente já falou isso aqui mas repetindo
né pô o vídeo ficou muito bom mesmo né
Steve Jobs agradece é o vídeo é muito da
hora Sim e com vários casos de uso
funcionalidades tipo Man usando sentado
em pé pô foi bem bem interessante mas
também apesar dos números serem muito
interessantes já tem polêmica no ar
tanto YouTube Netflix Spotify bumble e
vários outros Apps aí já decidiram que
não vão tem um app específico Pro
lançamento do Vision pro para acessar o
YouTube o Netflix por exemplo você vai
ter que acessar pelo Safari e isso é uma
parada meio diferente do que normalmente
acontece com os devices novos da Apple
né Eu me recordo Por exemplo quando
quando a Apple foi lançar o Apple watch
cara ela convidou a dar Fit para ser um
dos apps exclusivos no lançamento lá tá
preparado Pro lançamento no esporte
trativo né a gente quando a Apple foi
lançar update da TV a mesma coisa então
por mais que eles já anunciaram que vai
ter mais de 1 milhão de apps aí desde o
dia zero e tal me deixa com uma pequena
pulga atrás da da orelha porque são apps
bem relevantes né que estão dizendo não
vamos tá aí na primeira versão mas enfim
como nesse programa A gente tem um um
Apple Hater e um Apple Fanboy a E aí
quais suas expectativas para esse device
e o mercado em si conme primeira coisa
que eu queria dizer é que eu não sou um
Apple Hater Velho isso é uma imagem
errada eu eu até tenho um iPad e eu sou
só uma pessoa que tem preferências
diferentes eu acho o Windows melhor o
Android melhor nos celulares no no iPad
não o IOS é muito melhor no iPad então
eu prefiro viver no melhor dos mundos
para mim mas até só voltando um
pouquinho no que você falou nos apps e
no número de apps que vão estar
disponíveis de lançamento que a Apple
falou tem um um pequeno asterístico aí
que é a gente não sabe quantos desses
apps que vão estar disponíveis são
feitos pro Vision pro porque apps que
não são feitos por Vision pro
basicamente se você tiver um app de iPad
você pode dar um checkbox lá e o seu app
do Vision pro se o app do iPad que é
inclusive coisas que o YouTube o Netflix
o Spotify não fizeram eles basicamente
disseram a gente não vai ter nem o app
de iPad funcionando no Vision pro você
só vai conseguir acessar pelo navegador
O que é de certa forma um power move
deles fala de novo fala de novo é o quê
um power move caraca
moleque tem um texto do Ben Thompson que
saiu hoje falando sobre isso que é cara
resumão é basicamente a Apple vem
maltratando os desenvolvedores há anos
só que os desenvolvedores estão presos
no ecossistema né não tem como como sair
deixar de servir e aí chegou o momento
onde a Apple tá lançando um produto que
é uma é um protótipo vai não é é uma v1
um protótipo é um protótipo Apple mas
ainda assim cara previsão é vender
400.000 unidade do negócio então não é
um negócio que vai ter uma grande escala
eu acho que esses players Não o YouTube
mas o Netflix e o Spotify aproveitar a
oportunidade para falar mano você
dificulta a gente há anos você tá
tomando aqui dando sua mordidinha aqui
de 30% da nossa receita dificultando que
a gente venda não vou fazer para essa
[__] Aí que tipo vocês estão vendo o
que que vai ser Vocês ainda estão
experimentando enfim mas sobre
expectativas cara é o que você falou o
guided tour ele dá vontade de você usar
experimentar não tem nenhuma pessoa que
goste de tecnologia e tal que veja
aquele vídeo e não tenha aquela mínima
coceirinha de [__] quero usar e ver
como é que é ao vivo e tal mas eu acho
que para mim hoje é isso sabe é uma
coceirinha de gostaria muito de
experimentar cara e vejo zero usando se
você fala assim [__] não é 00 o negócio
não $500 ainda assim vai precisar lançar
e ver casos de uso que eu não tô
enxergando hoje seriam muito incríveis
para me dar essa vontade de ser tipo
nossa Mega device mágico assim eu acho
que tá na mesma categoria do Quest assim
do dos eh óculos realidade aumentada e
virtual ali do Facebook o modelo Premium
a Apple foi pro caminho de ser Premium
Facebook foi pro caminho de ser é mais
affordable esqueci a palavra em
português é de ser mais acessível de ser
mais acessível mas eu acho para mim é a
mesma categoria por mais que a Apple não
queira estar nessa categoria Ela queira
inventar uma categoria de spatial Vision
etc é mais um óculos de realidade
aumentada sabe eu acho que é vamos ver
se um óculos de realidade aumentada
Premium com alta resolução consegue
trazer casos de uso e adoção que a gente
não viu até agora sabe é mais ou menos
onde eu tô bons pontos bons pontos mas
eu fiquei até assustada que preocupado
se você falar ainda bem que não tá na
categoria não tá no mesma categoria que
o riban porque o riban é um negócio o eu
acho [__] é o o riban eu acho
objetivamente maneiro e útil com eii
especificamente eu acho que é um negócio
que esse formato de um um óculos que tá
enxergando o mesmo mundo do que você e
tem um assistente ali [__] isso eu acho
muito [__] e é tipo dia a dia né é
diferente ali de um device que você vai
usar dentro de casa ou num escritório
que é tipo pessoas não vão usar o Vision
pro ou meta Quest na rua não é isso tá
gente é um device feito para usar em
casa acho que o zberg falou muito bem
numa entrevista que a gente já indicou
aqui tem telas diferentes em lugares
diferentes você usa então você não anda
com uma TV na rua você anda com seu
celular vai ser a mesma coisa o Vision
pro é isso é cara Eu também acho que o
rban principalmente tem uma um outro
tipo de de uso de interação assim que eu
acho que em algum momento se o Apple
Vision pro vingar eles vão chegar meio
que na no mesmo formato em alguma versão
sabe acho que a gente já até falou isso
aqui em algum episódio eu sei lá eu
imagino que a versão 4 ou a versão 5
talvez nem tanto mas a versão 4,5 do
Apple Vision pro já seja do tamanho
provavelmente de um de um óculos mesm
não seja um device muito próximo do
tamanho do rban formato e tudo mais de
novo só o tempo e a tecnologia e a
aceitação dirá é o que eu que eu imagino
e acho que assim é uma aposta bem Power
da Apple assim né se você parar para
pensar que é o device mais caro dela um
negócio que cara custa fucking 3500
doletas né que não é é o primeiro
lançamento em 10 anos né da empresa
primeiro lançamento de hardware assim
novo desde o Apple watch mas assim dado
esses movimentos você trouxe muito aí o
lance de pô que a galera tá sendo
maltratada e falou Pô agora a gente vai
dar uma descontada aqui em você também
quem com ferro fere com ferro será
ferido já dizia minha avó é
isso mas cara você acha que realmente é
isso ou que
o pessoal tá um pouco ainda com receio
as empresas estão com receio pelo Buzz
que foi por exemplo metaverso e se você
parar para pensar o Apple visual pro é
meio que um metaverso é take da Apple em
realidade virtual e aumentado exato É
então minha minha pergunta é mais nessa
linha assim eu tenho eu tenho minhas
dúvidas se a galera quis cutucar a Apple
ou que a galera também tá tem ainda um
efeito Cascata ali do tipo tô com o pé
atrás porque cara há pouco tempo para
atrás teve lá o metavers Todo Mundo Foi
lá fez coisa blá Deu no que deu cara eu
não acho que esse segundo eu acho que
tem um terceiro fator que na minha
opinião conta mais até que é de novo ao
que a gente fala sempre que é momento de
mercado Pô você pega basicamente todas
as empresas de 2024 começou daquele
jeito para layoff né então voltou aí a
ter bastante layoff Então pensa que são
empresas que tão então cortando times e
centrando mais as iniciativas delas e
tendo que escolher pô eu vou dedicar um
time aqui para esse negócio novo que eu
já sei que não vai ter uma baita adoção
até pela o quanto a Apple tá disposta a
vender do negócio sem saber onde vai dar
o que vai ser ou eu vou focar aqui mais
no meu Core sabe e no no nos produtos
principais e tal então eu diria que tem
mais desse componente e eu acho que tem
um pouco de de Vingança assim de certa
forma porque eu acho que o sentimento
dos desenvolvedores e empresas nunca
teve tão negativo quanto agora em
relação a Apple como plataforma as taxas
da App Store pode ser 100% a bolha que
eu vivo ali no Twitter e no trads que
que comenta mais sobre isso mas eu sinto
que tem mais disso talvez não seja [__]
num Spotify da vida no Netflix seja
muito mais priorização do que outra
coisa o YouTube Nem teria motivo para
isso is dado que é um aplicativo
gratuito né princípio a receita de ads é
o Core então se eu tivesse que apostar
assim eu diria que é mais essa terceira
via de priorização Mano é um negócio que
talvez numa segunda versão pegue Talvez
daqui uns meses a gente eles vejam casos
de uso interessantíssimos e eles corram
para fazer alguma coisa mas nesse
momento acho que é tipo expectativa de
venda versus esforço para fazer algo
exclusivo pensado para aquilo e não ser
é só mais um uma Projeção de tela ali né
da da interface que você tem na web
fazer uma experiência que seja mesmo
pensada pro device que acaba eh
afastando ali e é o que eu falei né
mesmo os aplicativos que vão tá lá
falaram de Disney Plus SPN etc a gente
não sabe o quanto são experiências
feitas pro Apple visual e o quanto é o
app de iPad esticado ali que vai ter
então é é o tipo de coisa a gente vai
ter que esperar para ver os primeiros
reviews mesmo e e inclusive é uma
curiosidade minha como vão ser os
reviews porque é um [__] aparelho
difícil de você fazer review como um
todo porque é a coisa de ninguém tá
vendo que você tá vendo ali tem a
questão do peso a questão de ficar
usando por muito tempo então vai ser
engraçado ver diferentes YouTubers
porque por exemplo você pega celular
hoje tem um formatinho de review de
celular como que vai ser a categoria
visor de realidade aumentada com Apple
Vision os reviews sa é mas na própria
gravação lá eles mostram tem o avatar Pô
então é então vai ser o avatar falando
pam mostrando é porque eu não sei o
quanto aquele vídeo da Apple é tipo
realmente o que a pessoa tá vendo e o
quanto não é cado sabe é tudo criado ali
virtualmente e tal não dá para saber é
muito bonitinho né e e o negócio que eu
lembrei agora não sei se você sentiu
isso vendo o vídeo do G deed Tour eu
achei muito assustador os olhos velho
por que é são câmeras né que estão
capturando seus olhos e recriando como
imagem num visor ali é a sua visão eu
achei muito assustador porque é tipo tá
na frente do rosto da pessoa sabe eu
achei tipo muito muito Creep Ah eu achei
maneiro PR [__] e assim independente
mesmo se for um negócio que não pegar É
incrível como essa maçã mordida tem
poder né velho imagina lançar um negócio
que do tipo quase ninguém colocou ainda
não viu só viu uns umas demonstrações e
etc e assim negócio já vendeu mais de
100.000 unidades o poder de distribuição
é bizarro né Quantos milhões já gerou
isso 300 milha por baixo de DL é a gente
não sabe o quanto é lucro em cima disso
né ou se nessa primeira geração Nem tá
tendo lucro É acho difícil né Apple é
empresa bem É então acho que algum
alguma margem eles temm no seu tamanho
da margem inclusive não sei se você viu
teve um vídeo também da fabricação do
Apple Vision pro que eles mostram a
linha de produção é muito maneiro também
sim sim então é isso veremos o que vai
ser daqui duas semanas né dia dois sim
sim sim então vamos ver quando sair os
primeiros reviews certamente a gente vai
vir comentar aqui Total
[Música]
total o nosso segundo conteúdo de hoje
vai ser algo que eu acho que a gente
nunca trouxe aqui que é uma trad de
Slack basicamente da comunidade do Len
rhit que esse sim a gente tá cansado de
indicar aqui na no podcast que acabou
indo parar na newsletter dele tem uma
edição que ele manda toda a semana que
chama community wisdom onde ele faz a
cadoria ali das melhores trads do Slack
e a discussão dessa trad foi a seguinte
eu preciso ficar postando no Linkedin
para ser um PM de sucesso e o autor da
pergunta ele parte de uma sensação de
que esses entre aspas aqui né PMs
influencers são os que conseguem as
melhores entrevistas e vagas e que
parece que muito do Sucesso na carreira
de produto tem a ver com isso né E já
adiantando a minha opinião aqui eu tenho
100% certeza de que não você não precisa
ser um PM influencer para ter sucesso na
carreira mas antes disso né Queria que
ouvira certo o que que você acha aí
dessa polêmica ai ai essa é uma daquelas
quase clássica né clássica acho que é
quase igual pi
verp cara enfim tentando ser bem prático
e pragmático acho que eu já falei isso
algumas vezes aqui mas eu vou reforçar
publicar o monte não significa que você
vai ser referência a esse é um ponto e
outro eu conheço cara um monte de PM
nossos profissionais de produto assim
muito [__] que não publicam muito isso
não não faz desses profissionais menos
competentes assim e sinceramente estando
na tenho alguns grupinhos
profissionais de de liderança de produto
e etc cara a gente sempre tem um receio
com relação porque normal né a galera
troca ideia sobre pô conheço Fulano Putz
cara já já Alguém já trabalhou com um
cara aqui tal não sei o que conheç
pessoa blá normal a troca de de ideia
sobre isso e tô para te falar que nos
últimos anos isso mais acendeu
negativamente do que positivamente eu ia
falar isso mano eu tenho essa mesma
sensação assim eu eu publiquei Em algum
momento no ano passado porque eu vi Cara
eu fiquei muito indignado eu vi um
anúncio de algum curso assim falando Ah
que você Produza conteúdo e vire
referência e também para reforçar eu não
acho que quem tem [__] um monte de like
é ruim pess
e outra pô Palmas a pessoa Conseguiu lá
entender como funciona o algoritmo massa
tem que dar valor para isso sa ela
entendeu Como funciona fez lá seus
testes e vrau mas eu acho que isso é
diferente de do tipo de de fato ser um
bom profissional na área de produto
então assim estando na posição de quem
contrata bastante eu eu relativamente
até publico bante assim é bastante pouco
se lá publicou uma vez por semana às
vezes no Linkedin e é isso aí já até
tentei entender o algoritmo mas fico com
preguiça não consigo cara mas no final
eu acho que é isso sim velho não
significa assim eu queria deixar muito
claro assim eu não acho eu não acredito
que se a pessoa publica um monte ela é
uma profissional melhor do que outro é
eu ia falar em cima do que você comentou
de pô Talvez isso até Pese negativamente
assim né porque também não é
desincentivar as pessoas tipo de
publicar ou coisa do tipo mas eu acho
que é algo que acontece inclusive comigo
e com Artur aqui como pessoas estão
publicando um podcast que é quanto mais
você se expõe mais você aumenta ali a
superfície de avaliação pras pessoas
verem O que você tá fazendo vê o que
você tá falando e gostarem ou não do que
você tá postando então eu acho que tem
isso de Às vezes você vê a pessoa
postando e acaba trazendo sei lá pua
essa pessoa tá postando um conteúdo que
demonstra uma senioridade muito menor do
que eu achei que ela tinha mas eu eu
concordo 100% com você acho que é zero
requisito para você ser um bom
profissional de produto eu também
conheço um monte de gente que posta
super pouco e são profissionais [__]
assim mas eu eu queria a sua opinião
assim sobre essa questão de vagas e
exposição você acha que ajuda a pessoa
tá postando qu não que eu falei ela tá
se expondo mais então no limite ela tá
sendo mais vista você acha que isso
ajuda a a pessoa pô às vezes conseguir
acesso a um processo que ela não ia
conseguir sabe tipo um Hunting chegar
nela que não ia chegar antes porque quer
ou não pensando também no momento de
mercado que a gente tá né onde tem muita
gente aí e e bem menos vaga do que a
gente tinha antes pode ser uma forma de
você botar a cabeça fora d'água ali sabe
e e ser visto ahim e que só para deixar
claro também que eu não tô
desencorajando ninguém a apostar posta o
que você quiser a rede social né Chama
rede social por isso você vai lá aposta
escreve que você quiser e é isso pô pode
ser que vai ter um monte de gente que
vai curtir pode ter gente que vai
denunciar pode ter tudo tão denunciando
teus não pô eu tô falando sei lá né vai
falar uma besteira lá cagada lá
Provavelmente você vai ser anunciado
assim não tô que postea que fizesse
sentido e acho por você e eu acho que
depende muito da linha profissional e do
profissional que você é
sabe eu gosto de comentar as coisas
sobre as coisas que eu entendo e que eu
já vivenis tem experiência sobre pô tem
pessoas que na verdade querem postar
para discutir com outras pessoas
discutir assuntos né não tô falando
necessariamente só tem as pessoas também
né que quer só se do contra e é só a
galera do Flame é mas cara naturalmente
é isso se você consegue desvendar o
algoritmo e postar lá bastante e vai
aparecer seu post vai seus postes vão
aparecer mais e aquela parada né quem
não é visto não é lembrado então assim
naturalmente se você criar a sua se você
tá procurando uma posição e e tá tipo
zero aparecendo e tudo mais pô isso pode
ser uma parado que você quer um uma
linha para você tentar mais uma vez
aparecer pode te dar abrir a porta pode
abrir a porta para você chegar mais
rápido numa entrevista mas não significa
que você vai ser a referência sobre
sobre aquilo eu eu acho que passa por
por ter substância o conteúdo né é o que
você falou ah você prefere comentar
coisas que você já passou que você tem
experiência que você acha que você tem
potencial para contribuir com e eu acho
que isso tudo se resume é você ter
conteúdo no que você tá falando sabe ter
algo rico ali é inclusive hoje por
exemplo se tivesse buscando coisa pô Às
vezes tem outros tipos de conteúdo que
você pode criar que vão te ajudar nisso
que não necessariamente precisa ser você
fazer post sobre a gente bate muito
nisso né Framework de priorização por
exemplo ou coisas clássicas de produto
que pô você pode tá fazendo um produto
sabe fazendo um projeto alguma coisa a
gente até um do dos textos que caiu da
pauta hoje do programa era sobre como
pessoas que não temm nenhuma experiência
com código tão usando o ai para criar
coisas né e a o que a gente falou no
programa passado a barreira nunca teve
tão baixa para você criar coisas pô Ó
que legal você começar a criar alguma
coisa com ai o que quer que seja eh
aprender programação o que quer que seja
tirar um projeto do papel e ir
documentando Isso fazendo post sobre
isso Contando os desafios Contando os
aprendizados [__] é um conteúdo da hora
e que vai ter substância porque você tá
mergulhando naquilo né então às vezes
também fugido talvez caminho mais Óbvio
de falar coisas que são mais batidas em
produto vamos dizer assim e procurar um
nicho para sei lá não sei se é um nicho
de fato aqui mas um um outro conteúdo
onde você consigue entregar mais
substância né É É um negócio que pô
enriquece o conteúdo que você tá
postando ali é e cara fazendo uma
analogia que é o Big Brother Caraca a
gente vai conseguir conectar o que
podemos aprender em produto com Big Big
Brother esse esse é o grande post do
linked esse post tá pronto é só é só
rodar o trans script aqui e pode estar
lá exato mas acho que a nossa sociedade
imediatista que estamos nos últimos anos
devido às redes sociais principalmente
né tecnologia e tudo acesso a era da
informação blá blá blá blá Pô eu acho
que potencializa um pouco isso tá ligado
porque você vê né pô sei lá pessoa entra
num Big Brother primeira coisa que a
galera começa a ver é quantos seguidores
ela ganhou Já de uma semana para outra
sim a outra Entra lá no Big Brother é
famosa tem não sei quantos milhões de
seguidores Entra lá e acha que é tipo
sobre ela parada então Sei lá cara assim
não é um mundo que a gente tá falando eu
não tenho estudo para nenhum das coisas
que eu tô falando aqui tá voz da minha
cabeça mas dado tipo o cenário que a
gente tá vivendo olhando olhando os
dados tipo Burnout né nunca teve tão em
alta como tá tendo nos últimos anos
ansiedade pô é isso cara tudo a gente
quer rápido a gente quer para ontem a
gente quer chegar no no do ponto a ao
ponto b o mais rápido possível sem suar
e sem sem se esforçar às vezes sabe
então eu acho que é tipo um reflexo
todas essas coisas assim enfim falei um
monte aqui mas [__] ah eu acho que
até as respostas na tred lá do Slack são
muito na linha de cara tem viés nisso
daí às vezes você tá enxergando as
coisas e tipo você tá tendo essa
sensação porque você vê que um cara que
tá postando ele é pm no Google ele é pm
na meta e tal e você não tá vendo todos
os outros milhões que não estão postando
sabe e que são tão de sucesso quanto ou
mais de sucesso do que às vezes essa
pessoa tá fazendo parecer né é a velha
história do você não falou isso mas tem
a ver com isso que é a grama do vizinho
é sempre mais Verde no Instagram todo
mundo tem uma vida perfeita né é isso Às
vezes a pessoa tá no link Disney
projetando uma imagem inclusive para
você que tá lendo que não é real e tal
só um último comentário não sei como
contrário é mas eu honestamente acho até
o Linkedin das piores redes para você
fazer esse tipo de conteúdo e e se
tornar relevante assim porque eu acho
que se tornou uma coisa tipo que você lê
os textos e você já sabe que aquilo é
para gerar um certo engajamento os
comentários não vão ter discussões tão
boas porque não sei eu sinto que o clima
do LinkedIn ele não permite essas
discussões e ambiente hostil é essas
discussões e que as pessoas discordem
uma das outras e tal que por exemplo no
Twitter eu eu acho acho que é que é o
ambiente mais hostil do mundo né digital
é o Twitter mas às vezes cara você
consegue trocar ideia ali num comentário
sei lá não sei se é porque eu tô no
Twitter há muito tempo também e eu tenho
essa impressão de que é mais tranquilo
você virar e mandar um reply para alguém
discordando ou trocando ideia sobre algo
do que no Linkedin Mas tipo as pessoas
que eu gosto de ler Definitivamente eu
não tô lendo o conteúdo delas no
Linkedin eu tô lendo no Twitter no trads
no nas newsletters ouvindo em POD tes é
o Linkedin é o último lugar que eu vou e
eu sei que é um [__] lugar bom eu sei
que a gente deveria usar super melhor
aqui pro crescimento do podcast eu e o
Artur falhamos bastante nisso mas eu
tenho toda essa impressão assim sobre a
rede sabe Pois é link é
[Música]
Disney e agora Chegamos na aquele bloco
esperado a novidade de 2024 no nosso
podcast que é os produtos da semana a
gente tem que achar uma vinhetinha pros
produtos da semana he tem vou procurar
vamos lá qual foi o seu cara essa semana
o meu produto da semana foi o loom Lom m
o loom basicamente é um aplicativo para
você gravar a sua tela e a sua câmera
ele foi comprado até pela atlass do gira
recentemente e eu tive que fazer
bastante meio que uns tutoriais assim de
processos que eu faço para passar para
outras pessoas e cara é muito mais
prático do que você escrever um doc e
colando prints etc vai lá 5 minutinhos
Você grava sua tela grava você
explicando tá resolvido a pessoa assiste
ela pode fazer comentário direto no
minuto ela pode assistir em 2x então é
prático para quem grava prático para
quem usa loom é o meu aplicativo da
semana e o seu Artur o meu é o ry sleep
é um app bem completo aí para sono para
quem gosta de acompanhar o sono e ET o
mais curto dele é que ele vai aprendendo
as paradas ele vai te falando seus Picos
de energia baseado no seu sono né então
quando você acorda lá pô se você dormiu
bem você tá com tipo 6% de energia a
gente fala ó até às 11 da manhã seu pico
mais enérgico e depois diminui T hora
aumenta de novo não faça exercício
depois de tal hora porque a Isso vai
atrapalhar ele pô é muito legal cara
tem usado muito Tem feito muito sentido
Assim de verdade eu fico olhando assim
Putz o pico vai ser nessa hora mesmo aí
na hora que acontece ve prando atenção
aham e eu falo [__] mano É mesmo é no
relógio ou no celular não ele pega os
dados do relógio também mas ele você
pode é depois você vê no celular aham da
hora e vou fazer um vou quebrar aqui a
regra vou fazer uma recomendação em cima
da sua recomendação que é o livro why we
sleep é um livro basicamente sobre sono
Explica toda ciência do sono mas não de
uma forma chata um dos melhores livros
que eu li no ano passado ou ano
retrasado agora não lembro mas para quem
quer entender mais sobre sono
importância da parada que talvez seja
mais impactante nas nossas vidas why we
sleep E aí tem apps dos ouvintes né
também que mandaram aqui pra gente Pois
é cara a galera tá interagindo aí com a
gente
mandando eu descobri vários apps que eu
já nunca usei a galera mandou umas dicas
aí que estão usando vamos aqui pra
listinha tem um app que chama planta que
o rers que mandou que é para saber lá do
tipo quando precisa colocar água pra
planta e tudo mais ah o click bus a Gabi
Braga disse que o Gabi Braga aqui
inclusive né já foi entrevistada aqui no
no nosso o podcast a Gabi Braga falou do
Click buz que ela usou bastante o Google
Agenda Agata Cristina mandou pra gente o
o Linkedin especificamente a feature de
ouvir o nome da pessoa a Adriana Barros
mandou pra gente essa feature aí é útil
PR mim no caso pras pessoas que T que
descobrir como falar o meu nome Pois é o
Miro a Michele Morais usou bastante o
chat do delbon especificamente o chat do
delbon A Carol pilon diz que tá que a
experiência tá bem legal do Delbone é um
app não sei o que que é não Delbone é
aquela marca lá de aquela empresa de
fazer exam os caramba colaboratório ah
ok ah só deve ser de São Paulo no rio
não tem é então não sei boa Além disso
tiveram outros aqui então o grab que é o
super do Leste asiático enviado pelo
Martim que tá fazendo uma viagem ali
pelo Leste pelo Sudeste Asiático Leste
asiático Mandu o Winnie the Budget que é
o famoso WB que foi enviado pelo Bruno
Samsung Hell enviado pelo meu amigo
montoia que vai casar essa semana e sem
os forces enviado pelo meu brother Cesar
que me abrigou em São Paulo na última
semana e mandem mais Apps pra gente a
gente adora ver como Artur falou a gente
descobre coisas novas a gente redescobre
coisas que a gente não usa H um tempo
então tá sendo super legal ver o que
vocês estão usando
[Música]
aí bom então é isso aí né galera não se
esqueçam de dar aquelas cinco estrelinha
adicionar nossas playlists compartilhar
com a galera dá o follow e o joinha que
agora a gente também tá no YouTube e
seguir a gente lá seguir a gente nas
redes tanto no Instagram quanto no
Twitter e no Linkedin
@produces
futebol Big Brother e alguma outra coisa
f alguma outra coisa fú que a gente vem
é isso até semana que vem valeu valeu